# Ansible-playbook для установки Elasticsearch + Kibana

(Создано исключительно для сдачи ДЗ в рамках обучающего процесса.)

Предлагаемый playbook позволит установить для тестового окружения Elasticsearch + Kibana. А также настроить до уровня корректного ответа на запрос об установленной версии (в соответствии с условием поставленной задачи).

Тестовое окружение для которого подготовлен playbook - три виртуальные машины:
    
- Ubuntu 20.04  (192.168.18.7, control node)  
- Ubuntu 18.04 (192.168.18.5, managed node)  
- Debian 10.9 (192.168.18.6, managed node)  

Пакеты, которые будут установлены на всех хостах:
- elasticsearch-7.10.1-linux-x86_64.tar.gz
- kibana-7.10.1-linux-x86_64.tar.gz

Дополнительно, для корректного функционирования, необходимо скачать и положить в папку files/ (предварительно ее создав) пакет c java:
- jdk-11.0.11_linux-x64_bin.tar.gz

Для запуска плейбука рекомендуется использовать следующую команду:

```sh    
ansible-playbook -i inventory/prod.yml --ask-become-pass --ask-pass site.yml
```

Проверка работоспособности:
```sh    
kibana --version
```

Плейбук тестировался на ansible версии 2.10.7

#### Доступные теги:

- java
- elastic
- kibana
- skip_ansible_lint
